1.Zmiennej X zostaje przypisana wartość "tekst",która zostaje wyświetlona polecianiem echo $X. Następnie polecenie 'bash' uruchamia drugą powłokę,
jednak w niej zmienna X nie ma wartości, dlatego kolejne polecenie echo nie robi nic.

2. Brakuje cudzysłowów, poprawny zapis: X="Tekst dłuższy" .

3. Kiedy używamy "", znaki specjalne oraz zmienne są wykrywane, a jeśli użyjemy '' to wartość znajdująca się wewnątrz jest traktowana jako ciąg znaków, więc nie wykryje
on zmiennych i nie zamieni ich na wartości jakie mają.


4. 
A=Ala
echo "${A}a ma kota, a kot ma ${A}ę"
