04.03.2023
Na dzisiejszych zajęciach było przedstawienie zasad zaliczenia i przedstawienie to czego będziemy się uczyć.
Potem przeszliśmy do pobrania debiana, i postawienia maszyny na VirtualBox'ie. Po postawieniu maszyny i przejscia przez,
jej ustawienia. Zabraliśmy się za bardzo dokładne omówienie instalacji.
Zajęcia były dla mnie powtórzeniem jeśli chodzi o instalacje debiana (technikum i praca). Jednak VirtalBox był czymś nowym,
ponieważ w domu korzystałem z VMware Workstation.

18.03.2023
Na dzisiejszych zajęciach omawialiśmy skrytpy w bash'u. Było to dla mnie odświeżenie informacji z 1 semstru,
gdzie też mieliśmy podstawy bash'a, i technikum. Na pozytywne odbieram luźniejsze poprowadzenie cwizceń w porównaniu do pierwszych.
Typ ćwiczenia też jest dla mnie lepszy i przyjemniejszy niż opisywanie procesu instalacyjnego debian'a

01.04.2023
Dzisiaj kontynuwaliśmy skrypty, dla mnie to było dalej powtórzenie. Jeśli chodzi o formułe zajęć, został analogiczny
jak na porzednich. Szybkie i szczegółwe omówienie tematu i praca samodzielna, czyli forma która mi bardzo odpowiada.