PATH - Lista katalogów która przechowuje pliki wynkonywalne.
Dzięki czemu nie musimy podwać całej ścieżki do pliku, ponieważ system z automatu przeszuka liste PATH

RANDOM - Jest to wbudowana funkcja Basha która generuje liczby całowite oraz pseudolosowe w zakresie 0 do 32767.

PWD - Pokazuję bieżace miejsce użytkownika w systemie

PS1 - Jest to zmienna środowiskowa która odpowiada za możliwość zmianny wygląda Wiersza poleceń.

USER - Jest to nazwa użytkownika który wykonuje skrypty może się przydać np do nazewnictwa plików które by były tworzone przez jakiegoś użytkownika,
dzięki czemu łatwiejsze do znalezienie w systemie.

HOSTNAME - Ukazuje nazwe urządzenia w sieci. Przydaje się do dostosowań działań skryptów, w zależności od tego na jakim hoście ma być wykonywany

OSTYPE - Określa typ systemu operacyjnego, może przydać się do ograniczenia funkcjonalności kodu do wybranych przez użytkownika systemów.