1.

Na początku misumy definiujemy zmienną X i przypisać jej wartość "tekst"
Następnie poleceniem echo wyświetlamy zmienną X.
W następnej powłoce nic się nie zadzieje, gdyż nie jest już zdefiniowana zmienna X
Dlatego nie można jej wyświetlić.

2.

Ponieważ dwa słowa są oddzielone spacją, powinniśmy zaznaczyż zmienne cudzysłowiami lub apostrofami

Tu poprawny tekst:
X="Tekst dłuższy"
echo $X

3.

Apostrofy ('') są traktowne jako ciągi znaków bez zmiennych, w przeciwieństwie do Cudzysłowia ("") gdzie można wykorzystywać takowe zmienne

4.

Powinien wyglądać tak:
A=Ala
echo ${A} ma kota, a kot ma ${A}ę
