PATH - Jest to lista katalogów która przechowuje pliki wynkonywalne(np skrypty).
Dzięki temu zaoszczędzamy czas na podawaniu całej szcieżki by go uruchomić ponieważ system przeszuka katalogi na liście PATH.

RANDOM - Jest to wbudowana funkcja Basha która generuje liczbę pseudolosowe w zakresie 0 do 32767.

PWD - Ukazuje ścieżke w którym miejscu w systemie znajduje się aktualnie użytkownik.

PS1 - Jest to Zmienna środowiskowa odpowiadająca za możliwość zmianny wygląda Wiersza poleceń w zależności od upodobań użytkownika takie jak 
zmianna kolorów czy wielkości liter.

USER- Jest to nazwa użytkownika który wykonuje skrypty może się przydać np do nazewnictwa plików które by były tworzone przez jakiegoś użytkownika,
dzięki czemu łatwiejsze do znalezienie w systemie.

HOSTNAME-Ukazuje nazwe urządzenia w Sieci może się przydać do skonfigurowania skryptu w zależności na jakim hoście jest uruchomiony.

OSTYPE- Określa typ systemu operacyjnego może się przydać do ograniczenia funkcjonalności kodu do wybranych przez użytkownika systemów.
