1.Wpierw definiujemy zmienną X i przypisujemy jej wartość "tekst".
Następnie poleceniem echo wyświetlamy zmienną X.
W następnej Powłoce nic się nie stanie ponieważ nie jest już zdefiniowana zmienna X,Przez co nie można jej wyświetlić.

2.Kod jest źle napisany ponieważ dwa stringi odziela znak spacji,
przez co całe zdanie powinno być umieszczone między cudzysłowami lub apostrofami.
TAK JAK TUTAJ:
X="Tekst dłuższy"
echo $X

3.Znak apostrofu służy do przedstawienia ciągu znaków natomiast w cudzysłowie pozwala
na przedstawienie ciągu znaków jak i zmiennych.

4.Powinien wyglądać tak:
A=Al
echo ${A}a ma kota, a kot ma ${A}ę
