2023-03-17
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
-szczegolow dot. konfiguracji maszyny wirtualnej
-instalacji Debiana

Na zajeciach prowadzacy przedstawil plan nauczania na ten semestr, potem szczegolowo opisal instalacje Debiana na wirtualnej maszynie, opcje samego VirtualBoxa.

Uwazam ze manualne konfigurowanie partycji sprawia mi jeszcze klopoty.

Zaskakujace bylo ile mozliwosci konfiguracji ma wirtuala maszyna.

Uwazam ze zajecia sa prowadzone przez bardzo kompetentna osobe, zadania wydaja sie czasochlonne i wymagajace, mam nadzieje ze dzieki temu moja wiedza dot. systemow operacyjnych bedzie wieksza. 
