2023-03-17
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
-szczegolow dot. konfiguracji maszyny wirtualnej
-instalacji Debiana

Na zajeciach prowadzacy przedstawil plan nauczania na ten semestr, potem szczegolowo opisal instalacje Debiana na wirtualnej maszynie, opcje samego VirtualBoxa.

Uwazam ze manualne konfigurowanie partycji sprawia mi jeszcze klopoty.

Zaskakujace bylo ile mozliwosci konfiguracji ma wirtuala maszyna.

Uwazam ze zajecia sa prowadzone przez bardzo kompetentna osobe, zadania wydaja sie czasochlonne i wymagajace, mam nadzieje ze dzieki temu moja wiedza dot. systemow operacyjnych bedzie wieksza. 

2023-03-31
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
-informacji nt. powłok linuxa
-wykorzystania narzędzia sed

Na zajęciach prowadzący przedstawił nam basha, wytłumaczył jak działa sed i pokazał strony przydatne do nauki. Na koniec dał nam zadania do zrobienia.

Uważam że wyrażenia regex sprawiają mi jeszcze kłopoty

Zaskakujące było ile modyfikacji tekstu można zrobić w jednej linijce kodu

Uważam że już zaczynam rozumieć tok nauczania prowadzącego i wykonywanie zadań staje się mniej skomplikowanie. Jeśli chodzi o zadania to niestety w moim odczuciu pojawiło się jedno ze słabo sprecyzowanymi wytycznymi(ćwiczenie 6) przez co go nie wykonałem i na następnych zajęciach będę się dopytywać

2023-04-18
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
-wykorzystania pętli for
-importowania skryptów

Na zajęciach prowadzący przedstawił jak działają pętle oraz ify w bashu, później wykonywaliśmy zadania.

Uważam że wyrażenia regularne sprawiają mi jeszcze kłopoty

Zaskakujące było jak szybko grupa poszła do domu ;)

04-05-2023
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
-podstaw składni C
-lepiej zrozumiałem pointery
-podstaw vim'a

Na zajęciach porwadzący przedstawił język C posługując się Linuxem, wytłumaczył jak ręczenie kompilować kod oraz jak wygląda składnia C oraz pointery.

Uważam że pointery sprawiają mi jeszcze kłopoty

Zaskaujące było jak prowadzący przedstawił dosyć złożony program z obsługą plików

2023-05-19
Mój kochany pamiętniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
-podstaw jak działają procesy
-bardziej skomplikowanch opcji vim'a
-jakim pomocnym poleceniem jest man w linuxie

Na zajęciach prowadzący przedstawił jak funkcjonują procesy i jak z nich korzystać w języku C, niektóre zadania wykonywaliśmy wspólnie.

Uważam że muszę jeszcze poćwiczyć wykorzystywanie procesów

Zaskakujące było jak procesy mogą wykonywać program
