2023-03-17
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
-szczegolow dot. konfiguracji maszyny wirtualnej
-instalacji Debiana

Na zajeciach prowadzacy przedstawil plan nauczania na ten semestr, potem szczegolowo opisal instalacje Debiana na wirtualnej maszynie, opcje samego VirtualBoxa.

Uwazam ze manualne konfigurowanie partycji sprawia mi jeszcze klopoty.

Zaskakujace bylo ile mozliwosci konfiguracji ma wirtuala maszyna.

Uwazam ze zajecia sa prowadzone przez bardzo kompetentna osobe, zadania wydaja sie czasochlonne i wymagajace, mam nadzieje ze dzieki temu moja wiedza dot. systemow operacyjnych bedzie wieksza. 

2023-03-17
Moj kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
-informacji nt. powłok linuxa
-wykorzystania narzędzia sed

Na zajęciach prowadzący przedstawił nam basha, wytłumaczył jak działa sed i pokazał strony przydatne do nauki. Na koniec dał nam zadania do zrobienia.

Uważam że wyrażenia regex sprawiają mi jeszcze kłopoty

Zaskakujące było ile modyfikacji tekstu można zrobić w jednej linijce kodu

Uważam że już zaczynam rozumieć tok nauczania prowadzącego i wykonywanie zadań staje się mniej skomplikowanie. Jeśli chodzi o zadania to niestety w moim odczuciu pojawiło się jedno ze słabo sprecyzowanymi wytycznymi(ćwiczenie 6) przez co go nie wykonałem i na następnych zajęciach będę się dopytywać