2.1 
W programie najpierw zdefiniowano zmienną X i jej przypisano wartość "tekst". 
Następnie przy pomocy polecenia 'echo' wartość tej zmiennej została wyświetlona. 
Później program uruchomił drugą powłokę - która odpowiada za działanie podprogramu wewnątrz programu, 
gdzie jednak zmienna X nie była już zdefiniowana. Czyli nie miała przypisanej wartości. 
Podsumowując, gdy w drugiej powłoce użyto polecenia 'echo', 
to słowo "tekst" zostało wyświetlone tylko raz, 
ponieważ zmienna X nie była już zdefiniowana.

2.2 
W kodzie wartość zmiennej powinna być zaznaczona Apostrofami lub Cudzysłowami, 
ponieważ dwa słowa są oddzienlone spacją.
Poprawny kod wyglądał by tak:
X="Tekst dłuższy"
echo $X

2.3
Podwójne Cudzysłowy "" pozwalają na wykorzystanie zmiennych i znaków specjalnych wewnątrz stringa, 
Apostrofy '' traktowane są jako ciąg znaków, gdzie nie można umieszczać zmiennych ani znaków specjalnych.

2.4
Poprawny kod wyglądał by tak:
A=Al
echo ${A}a ma kota, a kot ma ${A}ę


