2.1 
W programie najpierw zdefiniowano zmienną X i jej przypisano wartość "tekst". 
Następnie przy pomocy polecenia 'echo' wartość tej zmiennej została wyświetlona. 
Później program uruchomił drugą powłokę - która odpowiada za działanie podprogram wewnątrz programu, 
gdzie jednak zmienna X nie była już zdefiniowana. Czyli nie miała przypisanej wartości. 
Podsumowując, gdy w drugiej powłoce użyto polecenia 'echo', 
to słowo "tekst" zostało wyświetlone tylko raz, 
ponieważ zmienna X nie była już zdefiniowana.
