2023-03-04
Moj Kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
-Jak skonfigurować jak i możliwości które daje progrtam zwany virtual box również poznałem czym jest debian i jak go zainstalować.
-Wszystko jest dla mnie jasne poniewaz juz kiedys mialem doczynienia z Virtual Boxem.
-Troche za szybkie tempo mowienia.

2023-03-18
Moj Kochany pamietniczku na dzisiejszych zajeciach nauczylem sie:
Jak się piszę skrypty w Bashu.
-Wszystko jest dla mnie jasne poniewaz juz kiedys mialem doczynienia z Bashem.

