Zadaniem jest skonfigrowanie maszyny wirtualnej oraz instalacja systemu operacyjego Linux Debian

Po kliknieciu nowa maszyna nadajemy jej nazwe w sekcji Name, w sekcji Machine Folder wybieramy folder, w której ma się znajdować nasza maszyna. Nastepnie wybieramy typ systemu - w naszym przpadku jest to Linux oraz Wersje systemu - Debian 64-bit zgodnie z architekturš naszego procesora
W kolejnym kroku przydzielamy pamięć RAM dla naszej maszyny, według dokumentacji minimalne wymagania to 64 MB pamięci, ja dysponuję sprzętem z 32 GB RAM i w celu przyspieszenia procesu instalacji ustawiam 2GB - po instalaji to ustwaienie zmniejszę.
Dalej mam możlwosc nie dodawania wirtualnego dysku twardego, stworzenia wirtulanego dysku albo dodania już istniejšcego dysku. Ja wybieram stworzenie dysku aby mieć gdzie zainstalować system.
W trakcie tworzenia można wybrac VDI - dysk przystosowany do srodowiska VirtualBox, VHD - dysk witualny wykorzystywany m.in. przez Hyper-V albo VMDK - który może przechowywać obraz maszyny i jej dane.
Do moich potrzeb wystarczy VDI, dalej można wybrać dynamicznie rozdzielany- dysk rozszerza się z przypływem danych, oraz stały rozmiar - z góry zakładamy ile maszyna powinna mieć pamięci
Wybieram stały rozmiar, wolę stale okreslony rozmiar dysku, zapewnia mi to większš "kontrolę" nad ilosciš danych i zużyciem dysku.
Dalej mamy do okreslenia lokalizacje naszego dysku wirtualnego oraz jego wielkosc, wedlug dokumetacji wystarzczy 1 GB, ja dam 2GB na ewnetulane aktualizacje.
Po kliknięciu utwórz nasza maszyna została dodana do listy maszyn.
Przejdzmy do ustawień maszyny
W ustawieniach ogólnych mamy możlwosc zmiany nazwy, typu wersji maszyny, konfiguracji folderów migawek - migawka pozwala na zapisanie stanu maszyny i cofnišcia się do niego w dowolnym momencie po restarcie, współdzielony schowek z naszym komputerem, przecišganie i upuszczanie plików od razu do maszyny wirtualnej, opis oraz szyfrowanie dysku, które nie będzie nam na tym etapie potrzebe.
W zakładce system->płyta główna możemy edytować RAM przydzielony do maszyny, wybrać kolejnosc bootowania - ja wyłšczam floppy i daje napęd na pierwsze miejsce ponieważ musimy zainstalować system z witrualnej płyta. Dalej mamy chipset PIIX3 lub ICH9 - wybieram PIIX3 ponieważ system nie jest na tyle złożony aby wybierać mocniejszy, w urzšdzeniu wskazujšcym daje Mysz PS/2 jest w 100% wystarczjšca do naszego użytku. W zakładce Procesor wybieram jeden procesor i 100% użycia aby instalacja przebiegła sprawnie, dalej mamy do wyboru włšczenie PAE/NX - nie będzie nam potrzebne nasz system nie jest 32-bitowy oraz Nested VT-x też zostawiamy wyłšczone nie będziemy robić witrualizacji na naszej maszynie wirtualnej.
Zakładka ekran zawiera przydzielenie pamięci wideo - potrzebna przy doborze rozdzielczosci i użytku układu graficznego w naszej maszynie, zostawiam na 16 MB, które wystarczš. Liczba monitorów także jeden jest wystarczajšca. Współczynnik skali zostawiamy na 100% nie potrzebujemy skalowania obrazu aby był większy. Kontroler graficzny zostawiamy na VMSVGA jest domyslny dla Linuxowch srodowisk, VboxVGA jest dedykowany dla Vitualboxa dla Windowsów 7 w dół ooraz VBoxSVGA standardowy dla Windowsa.
Możemy wyłšczyć też zdalny pulpit co pozwala zdalnie łšczyć się przeez maszynę, wystarczy ustawić port, metode uwierzytelniania limit ile czasu maksymalnie może się logować oraz czy wiele maszyn może się łšczyć.
Nagrywanie można także włšczyć wystarczy ustalić scieżkę do pliku czy ma być nagrywany dzwięk oraz jakosć i ile klatek ma być nagrtwane
W pamięci musimy dodać kontroler IDE z naszš płytš instalcyjnš Debiana, klikamy  na płytkę wybieramy nasz plik .iso z debianem i klikamy dodaj. Mamy opcje Live CD/DVD którš zostawiamy odznaczonš, pozwala ona na "pozostawienie" płyty w napędzie nawet po wyjęciu i restarcie. Poniżej mamy Kontrole SATA gdzie znajdujš się nasze zamontowane dyski czyli w naszym przypadku ten, który stworzylismy w trakcie stawiana maszyny wirtualnej.
Dzwięk pozwala na włšczenie dzwieku z maszyny wirtulanej, mamy do wyboru stertownik dzwieku gospodarza: windows DirectSound oraz zerowy sterownik dzwięku, wybieramy Windowsowy - jest to uniwersalny sterownik pozwalajšcy na przechwycenie dzwięku, dalej mamy kontrolery audio różniš się między sobš wartosciami przy kodowaniu i dekodowaniu dla stereo - przykładowo AC97 pozwala nam na szesć kanałów a Intel HD Audio na osiem, dlaej mamy rozszerzeia Audio output - zostawiamy włšczone, oraz Audio input - zostawiamy wyłšczone nie będziemy używać mirkofonów lub kamer z mikrofonem.
W sieci możemy włšczyć do czterech kart sieciowych - my bierzemy tylko jednš na trybie NAT, aby mieć dostęp do sieci. Prócz tego mamy do wyboru mostkowanš sieciowš- witualka jest na równi z naszym komputerem, sieć wewnętrznš - maszyna nie ma komunikacji poza swojš sieć, izolowana dodaje do naszego komputera dodatkowš witrualnš kartę sieciowš co pozwala na przykładowo łšczenie się do dwóch oddzielnych sieci wirtualnych, rodzajowy to ustawienie używane jest do budowania sieci VDE czy tunelowania UDP, sieć NAT pozwala na dostęp do Internetu grupie maszyn witrulanej wystęoujšcej w tej samej sieci, Cloud Network (experimental) eksperymentalna wersja wykorzystania sieci w chmurze Oracle'a, niepodłšczona istnieje karta sieciowa ale nie jest tworzona żadna sieć.
Dalej mamy do wyboru typ karty: Intel PRO/1000 MT Desktop- dedykowana do WIndowsa i Linuxa, Intel PRO/1000 T Server- pasuje do Windowsa XP (ma wbudowane sterownik), Sieć parawirtualizowana - tryb w której nie jest wirtualizowana żadna karta. Zostawiamy tš pierwszš.
Prócz tego możemy nadać adres MAC.
W portach szeregowych możemy dodać porty, jednak my ich nie będziemy potrzebować - nie będziemy podłšczać specjalistycznych urzšdzeń ani drukarek.
Kontroler USB pozwala na wykrycie urzšdzeń po USB - zostawiamy włšczone
Udostępnione foldery pozwalajš na utworzenie folderu, który jest dostępny i dla komputera i maszyny wirtualnej, nie dodajemy nie jest potrzebna.
Interfejs użytkownika personalizajca okna dookoła naszej wirtualki - nic nie zmieniamy.

Instalacja Debiana
Uruchamiamy naszš maszynę wirtualnš, pokazuje się instalator debiana -> wybieramy install, pokazuje nam wybór języka - wybieram English ponieważ większosc poradników i dyskusji na forach jest w języku angielski, także w razie spotaknia trudnosci łatwiej wyszukuje się rozwišzanie problemu.
Przy wyborze kraju wybieram Polskę aby mieć aktualny czas polski oraz ułatwi to systemowi zlokalizowanie najlepszego serwera, dalej wybieramy UK poniważ Debian nie znajduje najlepszej opcji dla kombinacji English/Polski, dalej wybieramy klawiaturę polskš aby mieć dostęp do polskich znaków w razie potrzeby.
Dalej wybieramy hostname ustawiam vitrualMachine, w następnym oknie domain name nie wpisujemy nic nie korzystamy z zasobów danej domeny, następnie ustawiamy hasło dla root'a. Dalej nadaję pełnš nazwę użtkownika - wpisuje także vitualMachine, dalej podaję hasło użytkownika- DLA BEZPIECZEŃSTWA INNE NIŻ ROOT.
Wyskoczy nam okno dot. partycjonowania dysku, wybieram opcje Guided - use entire disk - dysk jest nowy na potrzeby tego zadania taka konfiguracaja jest wystarczajšca. Dalej wybieramy nasz dysk sda 2.0 GB do partycjonowania, dalej finish partitioning na tym ekranie pokazuje nam jak dysk zostanie podzielony i ile pojemnosci dysków zostało przydzielonych do poszczególnych partycji - / 1.0 GB, klikamy finish partitonig, potwierdzamy i rozpoczyna się instalacja systemu.
Dalej instalator prosi nas o wybranie mirroringu archiw. Wybieram ftp.task.gda.pl sš to rekomendowane archiwa dla naszej lokalizacji, dalej pyta nas o proxy jednak w moim przypadku nie jest potrzebne.
Po instalacji Debian wita nas ekranem startowym.
