2023.06.01 Założenie pamiętnika :)
nauczyłem się forkować repozytorium
nauczyłem się tworzyć klon repozytorium na dysku
utowrzyłem plik pamiętnika i wykonałem commit
niestety nie zadziałał, musiałem dodać plik poleceniem gitt add
następnie git commit i git push - zadziałało

następnie zainstalowałem ORALCLE VM BOX
i pobrałem obraaz debiana

Wybrałem opcję instalacyjną pełną, stabilną 
Zapoznałem się z metodami instalacji przez internet
- opcja małej płyty CD, USG i bootowania przez cieć - wymagają one pobrania małego pliku, następnie reszta jest pobierana przez internet lub przez lokalną sieć z ustawionym serwere, TFTP lub innym.  
Wybór wersji amd64
mam komputer z i7, 16GB, 

nie mogłem uruchomić instalacji debiana, musiałem najpierw włączyć virtualzację w BIOSie

instaluję debiana bez interfejsu graficznego, by nie obciążać maszyny, 
pamięć na czas instalacji 4096MB, po instalacji zmniejszyłem do 512MB, zalecanego minimum
instaluję dysk VDI - opracowany przez ORACLE
Nie istaluję VHD wersja opracowana przez Microsoft, ani VMDK wersja opracowania przez VMware
według danych z sieci dyski VDI są mniejsze i działają szybciej od dwóch pozostałych

VHD można zainstalować również przez Hyper-V,zaletą jest że może być widoczny w systemie Windows jako dodatkowy dysk, 
VMDK pozwala na zgodność z innymi narządziami VMWare, ale ja nie potrzebuję takiej opcji. 

natępnym krokiem jest wybór sposobu przydzielania pamięci z dysku fizycznego dla dysku wirtualnego. 
moje projekty są małe więc mogę sobie pozwolić na przydzialanie dynamiczne. 
Przy dużych projetach zastosjuę stały rozmiar, by nie opóźniać dostępu do pojemności wirtualnego dysku

Następnie określamu romiar pliku wirtualnego dysku
wystarczającą pojemnością jest 2GB i taką przydzielam, później (jak maszyna będzie wyłączona) romiar będzie modyfikować według potrzeb. To jest minimalna wymagana objętość dysku.

Następnie ustawienia:
- standardowy folder migawek
- współdzielony schowek wyłączony - nie będę instalował gościa w goszczonym systemie operacyjnym 
- przeciąganie i upuszczanie wyłączone ze względu na wyłączony trybgraficzny , nie będzie kursora myszy
- nie włączam szyfrowania dysku, nie jest potrzebne do projektu ćwiczebnego. 
- ustawiam RAM na 2GB
- ustawiam kolejność butowania na tylko z dysku twardego, na czas instalacji systemu włączę jednorazowe uruchomienie z dysku CD (obrazu)
- Chipset na PIIX3, nie ustawiam na nowszy ICH9 obługiwany przez MciOS
- urządzenie wskazujące - mysz
- pozostawiam zaznaczoną opcję włącz I/O APIC - bo instaluję w windows
- umożliwiam przechwytywwanie zegara w UTC, synchronizacja  czasu
- nie włączam EFI- nie istaluję na McBooku, windows tego nie obsługuje, nie jest normalnie stosowane
- nie włączam PAE/NX - PAE pozwala na dotęp do większj niż 4GB pamięci dla systemów 32 bit, ja instaluję 64 bit
- NX zabezpiecza przed atakami typu stackoverflow - nie potrzebuję tych zabezpieczeń dla projektu

- włączam akcelerację - przyspiesza dostęp do pamięci, 

USTAWIENIA EKRANU
- pamięć wideo ustawiam na 16MB, nie bedę korzystał z programów graficznych i nie ustawiam dlatego większej pamięci
- nie włączam akceleracji 3d z tego samego powodu
- wybieram kontroler VMSVGA - jest bardzie zaawansowany od VGA i nie tak obciążający VBoxSVGA
- nie włączam zdalnego pulpitu
- nagrywania  nie włączam

Ustawienia Dźwięku- niwyłączam dźwięk, nie będę używał

Utawienia sieci - mam aktywną jedną kartę sieciową w systemie NAT
system NAT umożliwia dostęp do internetu - mój komputer dla wirtualnego pełni rolę routera
w zaawansowanych paramterach wybieram kartę sieciową desktop, nie wybieram serverowej - bo do tego projektu nie jest potrzebna, nie istalujemy wersji serwerowej maszyny
nie wybieram starszych wersji kart sieciowych, nie są już wykorzystywane 
Inne dostępne opcje to 
- mostkowana karta sieciowa - wirualna maszyna jest równoprawna w sieci tak jak mój komputer, dostaje swój adres IP, 
- sieć wewnętrzna - służy do tworzenia sieci dla mszyn wirtualnych, by razem pracowyły w jednym środwoisku sieciowym i się komunikowały; istnieje możliwość nadawania nazwy sieci, muszą mieć ustawioną taką samą nazwę by się widziały
- karta sieci izolowanej tylko do komunikowania się komputera z maszyną wirtualną, środowisko oddzielone od internetu, 
- można też nie tworzyć karty sieciowej
Dalej w ustawieniach zaawansowanych można zmieniać numer MAC - zmienia się tylko 6 ostatnich znaków - jest to numer karty sieciowej, pierwsze sześć znaków to numer maszyny wirtualnej - niezmienne
Dodatkowo można symulować podłączenie lub nie kabla sieciowego. 
Nie włączam przekierowywania portów. Można to stosować przy niestandardowych przekierowaniach komunikacji na inne porty. 
Nie włączam portów szeregowych - nie będę używał komunikacji z innymi urządzeniami.

USG - włączone - potrzebne chociażby do poruszania myszką, ale można też włączać inne urządzenia podpięte do komputera.

Istnieje możliwość udostępniania katalogów komputera dla maszyny wirtualnej. Mogą wtedy je współdzielić. Można wtedy łatwo zapisywać efekty pracy by było dostępne dla mojego komputera. 

Nie zmieniak ustawień Interfejsu użytkownika, bo to są ustawienia VirtualBox a nie maszyny wirtualnej. 

Uruchamiam wirtualną maszynę w trybie zwykłym.
Opcja "zwykły" uruchamia maszynę wirtualną w trybie z graficznym interfejsem użytkownika, "bezgłowy" uruchamia ją w trybie bez interfejsu graficznego, a "oddzielny start" dotyczy maszyn wirtualnych wieloprocesorowych i pozwala na kontrolowany rozruch procesorów.

INSTALACJA DEBIANA
==================
nic nie zadziałało, dlatego wyłączyłem VM i w ustawieniach wybrałem jako primary disk obraz instalacji debiana
ponownie uruchomiłem VM, uruchomił mi się interfejs instalacji debiana
opcje:
1. instalacja graficzna - tego nie wybieram, bo więcej zużywa zasobów na grafikę, dodatkowo będzie opóźniać działanie istalatora i trzeba obsługiwać myszką, 
2. Install ==> to wybieram, jest to instalacja tekstowa
3. Zaawansowanie funkcje:
3.1. instalacja graficzna expercka - udostępnia więcej opcji instalacyjnych niż zwykła instalacja graficzna
3.2. graficzny tryb rescue - używa się jeżeli dojdzie na awarii systemu w celu przywrócenia do działania
3.3. graficzny tryb instalacji automatyczne - można przygotować instalacje dla wielu komputerów by były tak samo skonfigurowane, bez przechodzenia przez menu instalacyjne
3.4.5.6 - to takie same tryby jak trzy wcześniejsze ale tekstowe
3.7. instalacja kontrolowana głosem - to dla osób z trudnościami np ze wzrokiem, by mogły zainstalować
4. opcja instalacji w trybie dużego kontrastu ekranu
5. help - wejście do pomocy instalatora
6. instalacja z syntezą mowy

Uruchamiam install w trybie tekstowym
Kolejne kroki to 
- wybór języka - angielski, bo w tym języku uczumy się programowania i jest najwięcej informacji w sieci o obsłudze w angielskim
- wybór kraju Polska
- wybór klawiatury - UT8 - by nie popełniać błędów wprowadzając niechcący polskie czcionki do kodu
- zmieniam nazwę hosta na "Marek"
- hasło hosta pozostawiam puste, nie wpisuję domeny, służy ona do środowisk pracy z wieloma stanowiskami, jeżeli sieć ma swoją domenę do 
- nadałem nazwę użytkownika, i login użytkownika i nadałem hasło 

Następnie tworzenie partycji dysku:
---------------------------------
1. wybór całego dysku i procesu partycjonowania prowadzony przez instalatora
2. + tworzenie LVM - obszaru logicznego na dyskach lub partycji
3. + szyfrowanie
4. manualne tworzenie partycjonowania

Wybrałem wybór całego dysku w/g instalatora
stworzyłem jeden dysk, instalator nie dawał wyboru partycji /home i partycji /var - sprawdzę czy sam to stworzył

W manualnym możliwe jest ustawienie RAID - czyli obcji obsługi wielu dysków, automatycznego klonowania, dzielenia transferu, itp. 
Możliwe jest również tworzenie partycji - w systemie MPT do czterech standardowych, dla większej ilości trzeba wybrać logiczne partycje . 
Ustawiam przestrzeń partycji primary 2GB na system.
Dostępne są formaty zapisu plików i użycia partycji: 
-Ext2 - dość stary, prosty, raczej nieużywany system zapisu plików, bez kontroli , dość szybki
-Ext3 - nowsza wersja poprzedniego, obsługuje journaling - dotyczący zapisu, tworzy zapisy odnośnie stanu realizacji zapisu plików; w przypadku awarii zasilania pozwala na odtworzenie dzaiałania
-Ext4 - jeszcze nowasza wersja, szybsza, wydajniejsza  <<< to wybieram
-btrfs - better fs, z journalingiem 
-jfs - system z journalingiem 
-xfs - 
-fat16 - sytem używany w DOS
-fat32 - system używany w DOS
-swap area - używanie partycji jako obszaru wymiany danych z pamięcią ram
-physical volume for encryption - szyfrowanie pratycji
-physical volume for RAID - ustawianie RAID
-physical volume for LVM 
-nieużywanie partycji

Dalsze ustawienia to
- mount point oznacza ścieżkę gdzie będą zapisane pliki systemowe
- mount options 
	- ro - oznacza read only 
	- rw - read and write - możliwy odczyt i zapis
	- noexec - blokada wykonywania plików systemu
	- uio=XXXX=ustawia identyfikator użytkownika UID dla montowanego ystemu
	- gid=XXX ustawia identyfikator grupy
	- defaults - domyślne ustawienia dla denego systemu plików
Te są ogólne domyślne parametry montowania dla systemu plików EXT4 z ustawieniami "defaults" :
- "rw" - montowanie w trybie odczytu i zapisu (read-write).
- "relatime" - aktualizacja czasu ostatniego dostępu do pliku tylko wtedy, gdy jest to konieczne.
- "errors=remount-ro" - w przypadku wystąpienia błędów na partycji, automatyczne montowanie w trybie tylko do odczytu (read-only).
- "barrier=1" - włączenie mechanizmu blokad (barrier) dla operacji zapisu w celu zapewnienia integralności danych.
- "data=ordered" - operacje zapisu są wykonywane w kolejności chronologicznej.
- "discard" - włączenie funkcji TRIM, która pozwala na automatyczne usuwanie niepotrzebnych danych z dysku w celu optymalizacji wydajności.

- Rezerwacja bloków służy do zarezerwowania pamięci dysku na ewentualne remapowanie dysku w przypadku błędów
- Typical usage: przy bardzo dużym dysku z bardzo ilością małych plików, może zabraknąć miejsca na deskryptory plików, standars, news linfile, lonfile2
- ustawiamy mapę butującą na daną partycję
 
Zera przy partycjach oznaczają:
- Pierwsze zero (0) - Oznacza numer partycji. Jeśli masz tylko jedną partycję na dysku, to numer partycji będzie 0. Jeśli masz więcej niż jedną partycję, to numery partycji będą kolejno 0, 1, 2 itd., w zależności od kolejności partycji na dysku.
- Drugie zero (0) - Oznacza początkowy sektor partycji. Określa on, od którego sektora na dysku rozpoczyna się partycja. Jeśli podasz wartość 0, to partycja rozpocznie się od pierwszego sektora dysku.
- Trzecie zero (0) - Oznacza rozmiar partycji. Określa on, ile sektorów na dysku zajmuje partycja. Jeśli podasz wartość 0, partycja zostanie ustawiona na maksymalny dostępny rozmiar na dysku.
Podając te zera, instalator Debiana automatycznie konfiguruje partycje na podstawie dostępnych opcji i parametrów.

Następnie instaluje się goły debian.
Kolejne opcje to :

- zaznaczam nie dla dodatkowych materiałów, nie używam rzadnych płyt
- wybór archive mirror na polskę
- wyboeramy ftp.task.gda.pl - najbliższy serwer
- nie podaję proxy - bo takiego nie mam
- można wziąć udział w ankiecie pakietów, odnośnie użytkowania pakietó w stystemach.

Na ten moment jest zainstalowane na razie jądro systemu, trzeba je doposażyć 
Następnie jest wybór predefiniowanych kolekcji oprogramowania. 
- wybieram GNOME - opiszę poniżej
- pakiet Xfce - to inny pakiet graficzny
- GNOME flashback - to odmiana środowiska graficznego GNOME tylko wyglądem przypominająca starsze wersje systemu
- KDE Plasma, Cinnamon, MATE, LXDE, LXQt - to kolejne pakiety oprogramowania jądra debiana; LXy to wersje mniej wymagające odnośnie zasobów systemowych i zwykle się instaluje na starszych maszynach
- web server - oprogramowanie umożliwiające udostępnianie zawartości stron internetowych
SSH serwer to oprogramowanie umożliwiające zdalne logowanie i bezpieczny transfer plików przez protokół SSH - domyślnym serwerem ssh jest OpenSSH Server
- Standard System Utilities to zestaw podstawowych narzędzi systemowych dostępnych w Debianie. Obejmuje narzędzia takie jak bash (powłoka wiersza poleceń), coreutils (zestaw podstawowych narzędzi systemowych), findutils (narzędzia do wyszukiwania plików), procps (narzędzia monitorowania procesów), sysvinit (inicjalizacja systemu), udev (zarządzanie urządzeniami) i wiele innych. Te narzędzia są niezbędne do zarządzania systemem, przeszukiwania plików, monitorowania procesów i wykonywania różnych operacji systemowych w Debianie.

PAKIET GNOME, to środowisko graficzne dlw debianie GNU Network Object Model Environment- popularne środowisko dla wielu dystrybucji Linuksa - w tym debiana, składniki:
- Gnome Shell: Jest to główny składnik środowiska GNOME, który zarządza pulpitem, menu, panelami i oknami. Gnome Shell dostarcza również narzędzia do zarządzania aplikacjami i pulpitem.
- GNOME Panel: Panel to górny pasek narzędziowy, który wyświetla menu aplikacji, ikony otwartych okien, przyciski uruchamiania i inne użyteczne elementy interfejsu.
- GNOME Nautilus: Nautilus to menedżer plików w GNOME, który zapewnia interfejs graficzny do przeglądania i zarządzania plikami i folderami.
- GNOME Terminal: Jest to emulowana konsola, która umożliwia interakcję z systemem poprzez wpisywanie poleceń.
- GNOME Aparat: Aparat to program do zarządzania zdjęciami, który pozwala na przeglądanie, organizowanie, edytowanie i udostępnianie zdjęć.
- GNOME Kalendarz: Kalendarz to aplikacja do zarządzania terminami, umożliwiająca tworzenie i śledzenie wydarzeń oraz zarządzanie kalendarzami.

Następnie instalacja GRUB bootloadera - jest to pierwszy program uruchamiany po uruchomieniu komputera i on uruchamia system


polecenia do wznowienia instalatora
tasksel
apt install aplitude  -->  aplitude





!
