PATH - przechowuje listę katalogów, w których system operacyjny szuka plików wykonywalnych (poleceń).
Wynik: /usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin:/usr/local/games:/usr/games

RANDOM - przechowuje losową liczbę całkowitą od 0 do 32767. Wynik może być używany do generowania wartości losowych w skryptach.
Wynik: 28776

PWD - rzechowuje bieżący katalog roboczy (pełna ścieżka). Wynik opisuje aktualne położenie w systemie plików.
Wynik: /home/wrapacz/skrypty

PS1 - przechowuje wartość zmiennej środowiskowej, która definiuje format wiersza poleceń (prompt).
Wynik:

USER - przechowuje nazwę użytkownika, który uruchomił bieżącą sesję.
Wynik: wrapacz

HOSTNAME - przechowuje nazwę hosta (nazwę komputera), na którym działa bieżąca sesja.
Wynik: blackWorker

OSTYPE - przechowuje nazwę typu systemu operacyjnego, który jest używany.
Wynik: linux-gnu