1. Po uruchomieniu poniższego skryptu, pojawia się tylko raz napis tekst

X=tekst
echo $X
bash
echo $X

Dzieje się tak ponieważ, wpierw zapisujemy do zmiennej X wartość tekst.
Wypisujemy zmienną, i poleceniem bash uruchamiamy nową powłokę w której,
zmienna X nie ma już zdeklarowanej wartości, dlatego kolejny raz tekst się,
nie wyświetla.


2. Po uruchomieniu poniższego skryptu pojawia się ./z2.sh: line 1: dłuższy: command not found

X=Tekst dłuższy
echo $X

w celu naprawy trzeba wartość jaką chcemy zapisać do zmiennej otulić aposrofami (''), albo cudzysłowiem ("").
Błąd który wyskoczył wynika z tego, że przypisujemy tylko wartość ,,Tekst" a po spacji powłoka,
interpretuje wratość dłuższy jako komende której nie może znaleźć. Skrypt po naprawie:

X="Tekst dłuższy"
echo $X


3. Wynik:

tekst:Tekst 1
tekst:$X
tekst:Tekst 1

Skrypt:

X="Tekst 1"
Y="tekst:$X"
echo "$Y"
Y='tekst:$X'
echo "$Y"
Y=tekst:$X
echo "$Y"

Wniosek:
Gdy używa się cudzysłowa ("), inaczej jest interpretowany ciąg znaków,
następuje wtedy przypisanie do zmiennych ich wartości. Gdy jednak,
użyje się apostrofów ('), odwołanie do zmiennej zostanie potraktowane jako zwykły ciąg znaków.


4.Skrypt przed naprawą:

A=Ala
echo $A ma kota, a kot ma ${A}ę

Skrypt po naprawie:

A=Al
echo ${A}a ma kota, a kot ma ${A}ę

Nawiasy klamrowę potrafią oddzielić nazwę zmiennej od tekstu dla powłoki,
dzięki czemu możemy w prosty sposób formatować łączenie wartości zmiennych i ciągów znaków 
