W pierwszej serii poleceń wartość zmiennej X zostaje wypisana, ale po przejściu do powłoki bash, wartość X nie jest dostępna,
więc drugie polecenie "echo" wypisuje pustą wartość.

W drugiej serii poleceń wartość zmiennej X zawiera spacje, co powoduje, że powłoka traktuje każde słowo jako oddzielną zmienną.
Można to naprawić, umieszczając wartość zmiennej X w cudzysłowach lub apostrofach.

W trzeciej serii poleceń, podwójne cudzysłowy pozwalają na osadzenie zmiennych i specjalnych znaków wewnątrz ciągu znaków,
a pojedyncze apostrofy traktują cały ciąg znaków dosłownie, bez interpretowania specjalnych znaków i zmiennych.
