04.03.2023

Na dzisiejszych zajęciach oprócz przedstawienia zasad zaliczenia, miała miejsce szczegołówa instrukcja przygotowania środowiska wirutalnego (w oparciu o VirutalBox) oraz instalacja systemu Debian w nim.
Nie nauczyłem się czegoś nowego, bardziej mogę to potraktować jako odświeżenie wiadomości, gdyż z narzędzia VirtualBox, korzystałem większość czasu spędzonego w technikum informatycznego, również instalowałem tam dystrybucje linux'a OpenSuse/Ubuntu. Podobnie w pracy, gdzie głównym OS'em na którym konfiguruję platformy, jest Ubuntu, a jego reinstall to czasem podstawowe narzędzie naprawy. Wszystko w tym temacie jest dla mnie jasne.

18.03.2023

Na dzisiejszych zajęciach pojawił się temat podstaw skryptowania w BASHU. Dowiedziałem się tego, jakie są operację na ciągach na znaków, oraz odświeżyłem pamięc i wiadomości na temat regexa oraz składni polecenia sed. 
Operację na stringach były dla mnie nowe(wyciąganie substringów i manipulacja nimi), wcześniej tworząć jakieś skrypty np. do pracy, w sumie nie musiałem zbytnio z nich korzystać. 
Znajomość tego jest bardzo przydatna, tak samo sed'a, by być w stanie odpowiednio obsłużyć dane, manipulować nimi oraz wyciągać z nich dokładnie potrzebne informacje. 
Temat jest przedstawiony w sposób zrozumiały i jasny.

02.04.2023

Na dzisiejszych zajęciach kontynuowany był temat skryptowania w BASHU. Pojawiły się nowe zagadanienia związane z pętlami, funkcjami, tablicami oraz regex. Nowością dla mnie były funkcje, szczególnie obsługa funkcji rekurencyjnych w BASHU, korzystając z return, która nie wygląda na najprostszą. Sądze, że to kwiestia praktyki bo zrozumieć jak działają one ze składnią w BASHU. Resztę rzeczy kojarzyłem oraz korzystałem z nich już wcześniej, więc nie mam z nimi problemu. Znajomość wyżej wymienionych tematów jest przydatna oraz ważna do poprawnego i optymalnego skryptowania. Temat przedstawiony został w sposób zrozumiały.
